---
id: sun-si-miao-qian-jin-fang-ni-xue-di-san
title: 溺血第三
author: 孙思邈
authorSlug: sun-si-miao
book: 千金方
bookSlug: qian-jin-fang
dynasty: 唐
dynastySlug: tang
tags:
  - 古籍
  - 子部
  - 医家类
chapterIndex: 160
sourceId: 62de8e5b58bc
---

## 正文

治房损伤中尿血方

牡蛎　车前子　桂心　黄芩等分

上四味治下筛，以饮服方寸匕，稍加至二匕，日三服。

治小便血方

生地黄八两　柏叶一把　黄芩　阿胶各二两

上四味㕮咀，以水八升煮取三升，去滓下胶，分三服。一方加甘草二两。

又方　蒲黄　白芷　荆实　菟丝子　干地黄　芎　葵子　当归　茯苓　酸枣各等分，《小品》作败酱。

上十味末之，蜜丸。服如梧子，饮送五丸，日三，稍加至十丸。

治溺血方

戎盐六分　甘草　蒲黄　鹿角胶　芍药各二两　矾石三两　大枣十枚

上七味㕮咀，以水九升煮取二升，分三服。

又方　胡麻三升捣细末，以东流水二升渍一宿，平旦绞去滓，煮两沸，顿服之。

治小便去血方

龙骨细末之，温水服方寸匕，日五六服。张文仲云：酒服。

又方　捣荆叶取汁，酒服二合。

又方　酒三升煮蜀当归四两，取一升，顿服之。

治小便出血方

煮车前根叶子，多饮之为佳。

又方　刮滑石末，水和敷，绕少腹及绕阴际，佳。葛氏云：治小便不通。

又方　豉二升，酒四升煮取一升，顿服。

又方　酒服乱发灰。苏澄用水服。

又方　酒服葵茎灰方寸匕，日三。
